+++
title = "2023总结"
date = 2024-01-04T21:45:42+08:00
images = []
tags = ['生活小记']
categories = ['年度总结']
draft = true
+++

很久之前写过一两年的总结，之后就再也没有写过，感觉自己每一年都没按照自己的想法活过，总是被各种事情扰乱。
这篇总结是因为自己最近的心情很不好，想要通过文字宣泄出来吧。

#### 大事记
**202301** 订婚

原本以为是直接结婚的，不知道什么时候开始有了订婚这个流程。跟女朋友（现在叫未婚妻）没有什么准备，就直接选了一个她舍友订婚的日子，既然别人选了那应该是个不错的日子。
订婚的那天感觉很累，到现在也没想明白为什么要订婚，我最希望的状态是直接领个结婚证，没必要搞那么多的流程，感觉自己就跟动物园里的猴子一样，被别人观赏。不知道结婚的时候，我会怎么样，现在想想还是很害怕。


**202307** 父亲生病

因为三高，头晕站不起来，叫救护车送到急诊了。不知道为啥，面对这个事情的时候，自己总会想的很多，害怕失去。当知道没有什么手段可以让三高恢复到正常的状态，只能控制饮食，加强运动时，我总是奢求能够回到以前，
告诉我父亲，不要胡吃海喝，不要喝饮料，但是来不及了。只能每次跟他通话的时候，问他有没有量血压，测血糖，有没有晚饭之后出去散步，感觉回到了我小时候，他让我做一些事情，这一刻的位置互换，我才理解了所谓的
“长大了，你就知道啦！”。

**202308** 买房，去世

经历了我父亲生病之后，我跟我未婚妻商量，还是要在工作的地方买个房子，这样可以方便老人生病之后照顾。由于我还在上海读博，就在我未婚妻的工作所在地江阴买了房子。买房初期，怕家里不同意，我们两个人瞒着所有人
看了房子，付了定金，直到拿到房产证才告诉了家里。现在想想，其实也挺后悔，如果不买这个房子的话，我们的生活水平还是比较高的，虽然现在也没有降低，但是心中总是害怕万一工作没了，供不起房贷，过着算是“提心吊胆”的日子。

也是八月，我未婚妻的奶奶去世了。她奶奶跟她的关系其实并不好，因为她奶奶有点儿重男轻女，所以在病重的时候，她们家除了她爸（我岳父），基本都是希望她可以早点儿离开，不要拖累这个家庭。她奶奶的去世，也是我第一次最近距离的
接触死亡，我们跟我岳母一起回老家，办完事情，我们就去看了她奶奶。看完之后，我们就去镇上吃饭了，吃饭的途中，我岳父打电话跟我未婚妻说，你奶奶走了。我们当时都不相信，前后也就20分钟左右，我们直接就回去了，当晚也没有回江阴。

****

除了上述的大事，整个2023我都是在上海和江阴两个地方来回跑。在上海作为一个学生，但是自己的研究总是会被江阴的生活所扰乱，自己也不知道该怎么去处理这个关系，对自己的研究方向也没有什么好的想法，论文也看不进去。
每当自己想投入到科研的时候，总会有乱七八糟的事向你扑面而来，让你无法科研。

2023给我感觉就是自己也想摆烂，但是自己内心的上进心又会时不时的push你上进。在这个过程中，产生过无数次退学的想法，但是一想到家里人的期待，自己退学之后的工作该怎么找...，自己又退却了，还是继续混着吧，但又怕延期，更怕
延期之后，还是没能拿到博士学位，浪费这些年时间，还不如现在出去工作，还可以有个几年的钱赚一下。

写到这儿，其实还是希望自己能够投身科研，抛开身外的杂事，纯粹一点儿，所有的事儿都可以解决的。2024年希望自己可以尽快找到科研状态，发出文章，消除焦虑；也希望自己的家庭美满，父母身体健康。

***

#### 2024目标

- 减肥到130斤
- 戒酒（有克制的喝酒，不能让自己喝醉）
- 一篇SCI二区文章
- 积极参与开源社区活动（PR > 10）
- 每周参加一次运动